Repository: axonivy/doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user-guide.po
Languages: ja

source: To open the **Quick Action Menu** simply select a component in the editor. The available actions can be different based on the component type:
ja: **クイックアクションメニュー** を開くには、エディターでコンポーネントを選択します。使用可能なアクションは、コンポーネントのタイプによって異なります。

source: |delete| Delete the current selection.
ja: |delete| 現在の選択を削除します。

source: |duplicate| Duplicate the current selection.
ja: |duplicate| 現在の選択を複製します。

source: |create-column| Create new column. Only available on the :code:`Table` component.
ja: |create-column| 新しい列を作成します。 :code:`表` コンポーネントでのみ使用できます。

source: |create-data| Create components from the :ref:`form data class <form-editor-create-from-data>`.
ja: |create-data| :ref:`データクラスから<form-editor-create-from-data>` コンポーネントを作成します。

source: |create-component| Create components inline via palette.
ja: |create-component| パレットからインラインでコンポーネントを作成します。

source: Having a component selected, you can define its features within the `Properties` view on the right. In this section you can change the config of each component.
ja: コンポーネントを選択し、右側の`プロパティ`ビューで機能を定義できます。このセクションでは、各コンポーネントの設定を変更できます。

source: There are also settings which are only available, if a certain parent component is present. E.g. if you have a :code:`Layout` component with the type *Grid* and column *Free* you will get on each child a new section where you can define how much space it should take on different screen sizes.
ja: また、特定の親コンポーネントが存在する場合のみ使用できる設定もあります。例えば、タイプが *グリッド* で、列が *フリー* の :code:`レイアウト` コンポーネントの場合、子ごとに新しいセクションが表示され、さまざまな画面サイズでコンポーネントの大きさを定義できます。

source: You can also open the properties view of a component with a *double click*.
ja: *ダブルクリック* でコンポーネントのプロパティビューを開くこともできます。

source: Outline
ja: アウトライン

source: The form editor provides an outline, to give you a better overview of your current form with all the components. You can open it inside the :ref:`form-editor-properties` panel via the outline switch at the top.
ja: フォームエディターにはアウトラインが表示され、現在のフォームとすべてのコンポーネントを確認できます :ref:`form-editor-properties` パネルの上にあるアウトラインのスイッチから、アウトラインを開くことができます。

source: Create from data
ja: データからの作成

source: You can create components from the form data by click on the *Data* in the :ref:`form-editor-tool-bar`, via the :ref:`form-editor-quick-actions` or if you have an empty form the button *Create from data*. The following wizard shows you the form data class, where you can select attributes to directly create the components for them. You can also create a :code:`Proceed` and :code:`Cancel` button to control the workflow.
ja: :ref:`form-editor-tool-bar` の［*データ*］ :ref:`form-editor-quick-actions` 、またはフォームが空の場合は［*データから作成*］ボタンをクリックして、フォームデータからコンポーネントを作成できます。以下のウィザードにフォームのデータクラスが表示され、属性を選択し、選択した属性のコンポーネントを直接作成できます。また、ワークフローを制御する :code:`続行` ボタンと :code:`キャンセル` ボタンも作成できます。

source: Only data class attributes which can be rendered as component are shown in the wizard.
ja: ウィザードには、コンポーネントとして作成可能なデータクラスのみ表示されます。

source: Ajax Method Call API
ja: Ajax メソッドの呼び出し API

source: Methods of an HTML Dialog can be called with JavaScript through a REST-like interface. You can use this Ajax method call API of Axon Ivy to integrate JavaScript libraries like D3, jQuery or your own JavaScript frameworks. See the Ajax Method Call Demo in the HTML Dialog Demo Project:
ja: JavaScript を使用し、REST に似たインターフェースから HTML ダイアログのメソッドを呼び出すことができます。この Axon Ivy の Ajax メソッドの呼び出し API を使用して、D3、jQuery、独自の JavaScript フレームワークなどの JavaScript ライブラリを統合できます。HTMLDialogDemos プロジェクトにある Ajax メソッドの呼び出しのデモを参照してください。

source: Converters
ja: コンバーター

source: Converters are used to convert number or date/time values for string representation and vice versa. If you want to display a ``Number`` or ``Date``/``DateTime`` process data attribute well-formatted in an input widget then use the basic converters provided by the JSF core framework: **convertNumber** and ** convertDateTime**.
ja: コンバーターを使用して、数値や日時の値を文字列に変換したり、文字列を数値や日時の値に変換します。きちんとフォーマットされたプロセスデータの ``Number`` または ``Date``/``DateTime`` 属性を入力ウィジェットに表示したい場合は、JSF のコアフレームワークで提供される基本コンバーターである **convertNumber** と ** convertDateTime** を使用します。

source: See this code fragment from an input form:
ja: 以下の入力フォームのコードを参照してください。

source: IvyListItem Converter
ja: ivy.ListItem コンバーター

source: If you use Primeface list components (e.g. SelectOneMenu, SelectOneListbox, Picklist..) there is a default-list converter from us ``ivy.ListItem``, which helps you to convert your List of Objects. The Converter will work with the most common Datatypes as well.
ja: PrimeFaces のリストコンポーネント（SelectOneMenu、SelectOneListbox、Picklist など）を使用する場合は、デフォルトのリストコンバーターである ``ivy.ListItem`` を使用して、オブジェクトのリストを変換できます。このコンバーターは、ほとんどの一般的なデータ型に対応します。

source: Custom Faces Converters
ja: カスタム Faces コンバーター

source: Custom Faces Converters can be implemented as a Java class with a specific ``FacesConverter`` annotation and then be used in your Axon Ivy project.
ja: ``FacesConverter`` アノテーションにより、カスタム Faces コンバーターを Java クラスとして実装し、Axon Ivy プロジェクトで使用できます。

source: HTML Dialogs using the JSF technology are well protected from Cross-site Request Forgery (CSRF) attacks:
ja: JSF テクノロジーを使用する HTML ダイアログは、クロスサイトリクエストフォージェリ（CSRF）攻撃から十分に保護されています。

source: Since version 2.0, JSF is quite well protected from CSRF attacks by its ``ViewState`` concept, using a randomly generated ID as its value.
ja: バージョン 2.0 以降の JSF は、ランダムに生成される ID を値として使用する ``ViewState`` コンセプトにより、CSRF 攻撃から十分に保護されています。

source: Postback views are automatically protected; non-postback views need to be configured to be protected, but are not a valid attack scenario.
ja: ポストバックビューは自動的に保護されます。ポストバックでないビューは設定が必要ですが、有効な攻撃シナリオはありません。

source: Since JSF 2.2, even non-postback views, stateless views, and views with client side state can be or are protected by default.
ja: JSF 2.2 以降では、ポストバックでないビュー、ステートレスビュー、クライアントサイドの状態を含むビューも保護でき、中にはデフォルトで保護されているものもあります。

source: Since the JSF ``ViewState`` concept is not based on the usual X-CSRF header token schema, some penetration testing tools will show a false vulnerability for CSRF attacks. They expect a header token in the server response, which is not needed in this case and, if included, will be ignored by the Axon Ivy Engine.
ja: JSF の ``ViewState`` コンセプトは通常の X-CSRF ヘッダートークンスキーマをベースにしていないため、侵入テストツールによっては、サーバー応答にヘッダートークンが含まれるものとして、CSRF 攻撃の脆弱性が誤って表示されることがあります。ただし、このケースではヘッダートークンは不要であり、含まれている場合も、Axon Ivy Engine はこれを無視します。

source: HTML Dialog Editor
ja: HTML ダイアログエディター

source: The HTML Dialog editor allows to implement the view of an HTML Dialog (i.e., the *JSF view*). You can read and edit the JSF (or XHTML) source in a text-based editor.
ja: HTML ダイアログエディターでは、HTML ダイアログのビュー（*JSF ビュー*）を実装できます。JSF（または XHTML）ソースをテキストベースのエディターで読み取り、編集できます。

source: Axon Ivy project tree -> double click on the *View* node of an HTML Dialog
ja: Axon Ivy プロジェクトツリーで HTML ダイアログの *ビュー* ノードをダブルクリックします。

source: Content Assist (Ctrl+Space)
ja: コンテンツアシスト（Ctrl + スペース）

source: In addition to the auto completion support you get further assistance for writing expressions if you press ``Ctrl+Space`` on an expression to get a pop-up with context aware list of proposed code fragments to select from.
ja: オートコンプリートのサポートに加えて、式の上で ``Ctrl + スペース``キーを押してポップアップを表示し、コンテキストに応じたコードのリストから選択して、式を作成できます。

source: Quick Fix (Ctrl+1)
ja: クイックフィックス（Ctrl + 1）

source: There are Quick Fixes available to create missing events, methods and data attributes on the current HTML Dialog. Simply press ``Ctrl+1`` on a **logic** or ** data** expression respectively.
ja: クイックフィックスを使用して、現在の HTML ダイアログに欠落しているイベント、メソッド、データ属性を作成できます。**論理** 式または**データ** 式で ``Ctrl + 1``キーを押してください。

source: CMS Quick Assist (Ctrl+1)
ja: CMS クイックアシスト（Ctrl + 1）

source: There are Quick Assists available to create or use content objects in the current HTML Dialog. Simply press ``Ctrl+1`` on a text attribute or on text between xml tags.
ja: クイックアシストを使用して、現在の HTML ダイアログでコンテンツオブジェクトを作成または使用できます。テキスト属性または xml タグの間にあるテキストで ``Ctrl + 1`` キーを押してください。

source: If a new content object is created with the Quick Assist you can directly rename the created content object in the HTML Dialog Editor. Just type a new name and confirm with ``Enter``, to abort the renaming press ``Esc``.
ja: クイックアシストで新しいコンテンツオブジェクトを作成した場合、作成したコンテンツオブジェクトの名前を HTML ダイアログエディターで直接変更できます。新しい名前を入力し、``Enter`` キーで確定します。名前の変更を中止する場合は ``Esc`` キーを押します。

source: CMS Drag & Drop support
ja: CMS ドラッグアンドドロップのサポート

source: CMS contents can directly be dragged from the CMS View into the HTML Dialog Editor. The dropped content will be automatically converted into a valid JSF tag or EL-expression. Currently the content types String and Text as well as all Images-types support drag & drop operations.
ja: CMS コンテンツを CMS ビューから HTML ダイアログエディターに直接ドラッグできます。ドロップされたコンテンツは有効な JSF タグまたは EL 式に自動的に変換されます。現在、文字列とテキスト、すべての画像タイプのコンテンツがドラッグアンドドロップ操作に対応しています。

source: Linking to CMS content (F3 or Ctrl)
ja: CMS コンテンツへのリンク（F3 または Ctrl）

source: There is a shortcut to navigate to CMS content. Simply press ``F3`` on a **ivy.cms.co(...)** expression to jump to the corresponding object in the CMS. Alternatively press ``Ctrl`` and click on the link.
ja: ショートカットを使用して、CMS コンテンツに移動できます。**ivy.cms.co(...)** 式で ``F3`` キーを押して、CMS の対応するオブジェクトにジャンプします。または、``Ctrl`` キーを押してリンクをクリックします。

source: Linking to Data Class (F3 or Ctrl)
ja: データクラスへのリンク（F3 または Ctrl）

source: There is a shortcut to navigate to a data class definition. Simply press ``F3`` on a **data.xyz** expression to jump to the corresponding Data Class. Alternatively press ``Ctrl`` and click on the link.
ja: ショートカットを使用して、データクラスの定義に移動できます。**data.xyz** 式で ``F3`` キーを押して、対応するデータクラスにジャンプします。または、``Ctrl`` キーを押してリンクをクリックします。

source: Linking to Logic (F3 or Ctrl)
ja: ロジックへのリンク（F3 または Ctrl）

source: There is a shortcut to navigate to a logic element definition. Simply press ``F3`` on a **logic.xyz** expression to jump to the corresponding logic element. Alternatively press ``Ctrl`` and click on the link.
ja: ショートカットを使用して、ロジック要素の定義に移動できます。**logic.xyz** 式で ``F3`` キーを押して、対応するロジック要素にジャンプします。または、``Ctrl`` キーを押してリンクをクリックします。

source: Properties View
ja: プロパティビュー

source: Together with the HTML Dialog Editor you will want to use the Eclipse properties view to define attributes for the UI elements of your dialog. Simply switch to the **Process Development Perspective** that will display the properties view at the bottom left area of the workbench window.
ja: HTML ダイアログエディターと Eclipse プロパティビューを一緒に使用して、ダイアログの UI 要素の属性を定義できます。**プロセス開発パースペクティブ** に切り替えると、プロパティビューがワークベンチウィンドウの左下に表示されます。

source: The exception handling in HTML Dialogs can be customized. Depending on the request type the customization differs.
ja: HTML ダイアログでの例外処理をカスタマイズできます。カスタマイズの内容はリクエストタイプによって異なります。

source: Error Pages
ja: エラーページ

source: Error pages inform the user about unexpected errors that occurred during the execution of process activities or HTML dialog interactions.
ja: エラーページは、プロセスアクティビティや HTML ダイアログのインタラクションの実行中に発生した予期しないエラーをユーザーに知らせます。

source: The default error pages are located at ``webapps/ivy/ivy-error-page.xhtml``. You can inspect them. These pages can be customized to meet the look of your workflow application and your company's identity. Moreover, you can adjust the information displayed. The :public-api:`ErrorPageMBean </ch/ivyteam/ivy/jsf/bean/error/ErrorPageMBean.html>` is accessible within error pages to provide context information on the error and its engine state. Other Ivy APIs are not intended to work in case of an error.
ja: デフォルトのエラーページは ``webapps/ivy/ivy-error-page.xhtml`` にあります。これらを精査し、ワークフローアプリケーションや自社のアイデンティティに合わせて、エラーページをカスタマイズできます。さらに、表示される情報を調整できます。エラーページ内で :public-api:`ErrorPageMBean </ch/ivyteam/ivy/jsf/bean/error/ErrorPageMBean.html>` にアクセスし、エラーに関するコンテキスト情報やエンジンの状態を確認できます。エラーが発生した場合、他の Ivy API は動作しません。

source: Custom error pages have to be registered in the global :ref:`web-xml`.
ja: グローバルな :ref:`web-xml` にカスタムエラーページを登録する必要があります。

source: Keep in mind that error pages and their configuration do not live within the project. The Migration Wizard will copy error pages from the old engine to the new engine but only the pages defined in :ref:`web-xml`. Furthermore that this properly works the error pages must be self-contained, which means they do not include any other :code:`*.xhtml` files or resources like css, javascript or images.
ja: エラーページとその設定はプロジェクト内には存在しないことに留意してください。移行ウィザードはエラーページを古いエンジンから新しいページにコピーしますが、コピーされるのは :ref:`web-xml` で定義されたページだけです。さらに、これが正しく機能するには、エラーページが自己完結している必要があります。つまり、エラーページに他の :code:`*.xhtml` や、CSS、JavaScript、画像などのリソースが含まれていてはなりません。

source: Ajax Errors
ja: Ajax エラー

source: If an exception occurs in an Ajax-based HTTP request, the configured Primefaces Ajax exception handlers come into play. The handlers have to be defined as part of the *\*.xhtml* file. In the standard layouts provided, handlers are already configured. See ``webContent/layouts/includes/exception.xhtml`` for details.
ja: Ajax ベースの HTTP リクエストで例外が発生した場合、設定されている PrimeFaces の Ajax 例外ハンドラーがこれを処理します。*\*.xhtml* ファイルでハンドラーを定義する必要がありますが、付属の標準的なレイアウトでは、ハンドラーがすでに設定されています。詳細については、``webContent/layouts/includes/exception.xhtml`` を参照してください。

source: The above Ajax exception handler will catch every exception of every type. If an exception occurs, the action in ``onexception`` will be executed. In this example, a Primefaces dialog will be shown.
ja: 上記の Ajax 例外ハンドラーは、すべてのタイプのすべての例外をキャッチします。例外が発生した場合、``onexception`` のアクションが実行されます。この例では、PrimeFaces ダイアログが表示されます。

source: The ``errorPage`` bean is available within the Ajax exception handling. Properties like ``exceptionId`` or ``message`` can be used to provide specific error information to the user.
ja: Ajax 例外処理では、``errorPage`` Bean を使用できます。``exceptionId`` や ``message`` などのプロパティを使用して、特定のエラー情報をユーザーに提供できます。

source: View Expired Exception
ja: ビューの期限切れの例外

source: If the view or the session of a user expires then there is a possibility to catch that exception with a specialized ajax exception handler. Instead of catching all exceptions, you can specify the type of exception to catch.
ja: ユーザーのビューまたはセッションが期限切れになった場合、特殊な Ajax 例外ハンドラーでその例外をキャッチできます。すべての例外をキャッチする代わりに、キャッチする例外のタイプを指定できます。

source: This handler will only catch exceptions of type ``javax.faces.application.ViewExpiredException``. The exception handler with the most specific type of exception will be used.
ja: このハンドラーは、``javax.faces.application.ViewExpiredException`` タイプの例外のみキャッチします。例外のタイプが最も明確な例外ハンドラーが使用されます。

source: Managed Beans
ja: マネージド Bean

source: In HTML Dialogs it is possible to communicate with normal Java objects by using *ManagedBeans*. Use the following annotations to define the lifecycle scope of the managed bean:
ja: HTML ダイアログでは、*マネージド Bean* を使用して、通常の Java オブジェクトとやり取りできます。以下のアノテーションを使用して、マネージド Bean のライフサイクルスコープを定義します。

source: ``@ApplicationScoped`` - the bean instance is created at creation of the application or at the engine startup and destroyed when the application is either deleted or the engine shuts down.
ja: ``@ApplicationScoped`` - アプリケーションの作成時またはエンジンの起動時に Bean のインスタンスが作成され、アプリケーションが削除されるか、エンジンが終了すると、破棄されます。

source: ``@SessionScoped`` - the bean lives for the whole duration of the session
ja: ``@SessionScoped`` - Bean は、セッションの全期間にわたって存続します。

source: ``@RequestScoped`` - an instance of the bean is created for each new request and thrown away after the response has been sent. This is the default scope that will be used when no scope is set specifically.
ja: ``@RequestScoped`` - 新しいリクエストごとに Bean のインスタンスが作成され、応答の送信後に破棄されます。これは、スコープが設定されない場合に使用されるデフォルトのスコープです。

source: JSF 2.0 introduced an additional scope @ViewScoped and offers the possibility to define custom scopes. This is basically also supported in Axon Ivy, but it is recommended to use it with care since it might not behave as expected.
ja: JSF 2.0 では追加のスコープとして @ViewScoped が導入され、カスタムスコープを定義できるようになりました。基本的には Axon Ivy でもサポートされていますが、期待どおりに動作しない可能性があるため、慎重に使用することを推奨します。

source: In the :ref:`HTMLDialogDemo Project <importing-demo-projects>` that is included in the Axon Ivy Designer you find an example.
ja: Axon Ivy Designer に含まれる :ref:`HTMLDialogDemo プロジェクト<importing-demo-projects>` 例を参照してください。

source: Bean Validation (JSR 303)
ja: Bean の検証（JSR 303）

source: The *JSR 303* is a specification that defines a metadata model for bean validation. The fields of the JavaBean classes, that are used for storing the data, are annotated to describe the constraints and their validation. Experienced programmers can use JSR 303 annotations in Axon Ivy projects. The validation information will then be considered by HTML Dialogs when the field of the class is bound to a widget. There is no validation information given in the \*.xhtml file of the HTML Dialog itself. However, the HTML Dialog uses the annotations of the fields to validate the user input.
ja: *JSR 303* は、Bean 検証のためのメタデータモデルを定義する仕様です。データの格納に使用される JavaBean クラスのフィールドに、制約と検証について説明するアノテーションが付けられます。経験豊富なプログラマーは、 JSR 303 のアノテーションを Axon Ivy プロジェクトで使用できます。クラスのフィールドがウィジェットにバインドされる場合、HTML ダイアログで検証情報を考慮します。HTML ダイアログの \*.xhtml ファイル自体には検証情報はありませんが、HTML ダイアログは、フィールドのアノテーションを使用して、ユーザー入力を検証します。

source: All annotations defined in the package `javax.validation.constraints` are supported. For the validation messages you can use Axon Ivy macros to get the message content from the :ref:`cms`. For example:
ja: `javax.validation.constraints` パッケージで定義されたすべてのアノテーションがサポートされます。検証メッセージでは、Axon Ivy マクロを使用して、 :ref:`cms` からメッセージコンテンツを取得できます。例えば、

source: ``@NotNull`` means that a value is required
ja: ``@NotNull`` は、値が必要なことを意味します。

source: ``@Size`` restricts the length of a string or array or the size of a collection or map
ja: ``@Size`` は、文字列や配列の長さ、コレクションやマップのサイズを制限します。

source: ``@Max`` restricts the maximum allowed value
ja: ``@Max`` は、最大許容値を制限します。

source: ``@Min`` restricts the minimum allowed value
ja: ``@Min`` は、最小許容値を制限します。

source: ``@Pattern`` restricts a string to a given regular expression
ja: ``@Pattern`` は、特定の正規表現に対する文字列を制限します。

source: ``@Digits`` restricts the maximum number of digits of the integer and faction part
ja: ``@Digits`` は、整数部および小数部の最大桁数を制限します。

source: ``@Future`` restricts a date to the dates in the future
ja: ``@Future`` は、未来の日付に対する日付を制限します。

source: ``@Past`` restricts a date to the dates in the past
ja: ``@Past`` は、過去の日付に対する日付を制限します。

source: There will always be validation requirements for which these standard annotation will not suffice. For these cases it is possible to create your own annotation. You find an example in the :ref:`HTMLDialogDemo Project <importing-demo-projects>`.
ja: 標準的なアノテーションでは満たすことができない検証要件は必ずあるものです。そのような場合は、独自のアノテーションを作成できます :ref:`HTMLDialogDemo プロジェクト<importing-demo-projects>` 例を参照してください。

source: HTML Dialog with Multiple Views
ja: ビューが複数ある HTML ダイアログ

source: To implement a user interaction that consists of several pages (for example a wizard), one HTML Dialog can have multiple views (.xhtml files). This allows you to enclose a complex user interaction in one HTML Dialog and abstract it from the business process.
ja: 複数のページで構成されるユーザーインタラクション（ウィザードなど）を実装する場合、1 つの HTML ダイアログに複数のビュー（.xhtml ファイル）を設定できます。これにより、複雑なユーザーインタラクションを 1 つの HTML ダイアログに入れ、ビジネスプロセスから取り出すことができます。

source: How to Add a View
ja: ビューの追加方法

source: In the :guilabel:`New` menu in the Axon Ivy project tree you find the wizard :guilabel:`New HTML Dialog View` to add a view to an HTML Dialog. Just enter the name of the view and the XHTML file for the view is created and added to the HTML Dialog. In the Axon Ivy project tree, all view files of an HTML Dialog are displayed below the main node of that HTML Dialog.
ja: Axon Ivy プロジェクトツリーの :guilabel:`New` メニューにある :guilabel:`HTML ダイアログビューの作成`ウィザードで、HTML ダイアログにビューを追加できます。ビューの名前を入力すると、ビューの XHTML ファイルが作成され、 HTML ダイアログに追加されます。Axon Ivy プロジェクトツリーでは、HTML ダイアログのすべてのビューファイルがその HTML ダイアログの主ノードの下に表示されます。

source: How to Switch Views During Runtime
ja: 実行中のビューの切り替え方法

source: If you have created an HTML Dialog with several views you have to implement the navigation between the views for the user on your own. The basic solution is a ``commandButton`` with an ``update`` attribute to load the next view.
ja: ビューが複数ある HTML ダイアログを作成した場合、自分でユーザーのビューの間にナビゲーションを実装する必要があります。基本的な解決策として、``commandButton`` と``update`` 属性を使用し、次のビューをロードします。

source: You find an example of a multi-view HTML Dialog in the :ref:`HTMLDialogDemos project <importing-demo-projects>` that is provided with the Axon Ivy Designer.
ja: Axon Ivy Designer に付属する :ref:`HTMLDialogDemos プロジェクト<importing-demo-projects>` あるマルチビューの HTML ダイアログの例を参照してください。

source: HTML Dialog Preferences
ja: HTML ダイアログの環境設定

source: In the Axon Ivy Designer preferences you can configure the templates used for the creation of HTML Dialogs and Offline Dialogs.
ja: Axon Ivy Designer の環境設定では、HTML ダイアログやオフラインダイアログの作成に使用するテンプレートを設定できます。

source: There are different templates for HTML Dialogs and Offline Dialogs. Whereas HTML Dialog templates are targeted to make use of the full JSF stack, Offline Dialog templates are designed to work without enduring connection to the Engine and are optimized for use on rather small mobile devices with touch input.
ja: HTML ダイアログとオフラインダイアログで異なるテンプレートが用意されています。HTML ダイアログのテンプレートは JSF フルスタックを利用するためのものであり、オフラインダイアログのテンプレートは、エンジンに接続せずに作業するためのもので、タッチ入力の小型モバイルデバイスでの仕様に最適化されています。

source: Axon Ivy Designer *Menu -> Windows -> Preferences -> Web -> HTML Files -> Editor -> Templates*
ja: Axon Ivy Designer の*［メニュー］ > ［ウィンドウ］ > ［環境設定］ > ［ウェブ］ > ［HTML ファイル］ > ［エディター］ > ［テンプレート］*

source: HTML Dialog View Type Templates
ja: HTML ダイアログのビュータイプテンプレート

source: *View Type Page* and *View Type Component* are the predefined view types for HTML Dialogs. Furthermore every template with a name that starts with 'View Type' is considered as an HTML Dialog View Type and therefore listed in the :ref:`user-dialog-new-wizard`.
ja: *ビュータイプページ* と *ビュータイプコンポーネント* は、あらかじめ定義された HTML ダイアログのビュータイプです。さらに、名前が「View Type」で始まるテンプレートはそれぞれ HTML ダイアログビュータイプとし :ref:`user-dialog-new-wizard` に表示されます。

source: Offline Dialogs have only one predefined view type called *Offline View Type Page*. Custom templates for Offline Dialogs have to start with 'Offline View Type'
ja: オフラインダイアログでは、*オフラインビュータイプページ* のみ、ビュータイプとしてあらかじめ定義されています。オフラインダイアログのカスタムテンプレートは 'Offline View Type' で始まる必要があります。

source: When the template for a View Type contains ``<ui:composition template="${layout}">` , it will be a template for an HTML Page. Otherwise it will be a template for an HTML Component.
ja: ビュータイプのテンプレートに ``<ui:composition template="${layout}">` が含まれる場合は、HTML ページのテンプレートです。そうでない場合は、HTML コンポーネントのテンプレートになります。

source: Form Field Templates
ja: フォームフィールドテンプレート

source: Every template with a name pattern 'form field [Type]' (for HTML Dialogs) respectively 'offline form field [Type]' (for Offline Dialogs) is considered as a form field template of the specified type. The form field templates are used during the creation of an HTML Dialog by the :ref:`user-dialog-new-wizard`.
ja: 名前のパターンが「form field [タイプ]」（HTML ダイアログ）、「offline form field [タイプ]」（オフラインダイアログ）のテンプレートはそれぞれ、指定されたタイプのフォームフィールドテンプレートです。フォームフィールドテンプレートは、HTML ダイアログの作成中に、 :ref:`user-dialog-new-wizard` で使用されます。

source: Each template can be inserted into an HTML Dialog view via the auto complete function (CTRL+Space).
ja: 各テンプレートは、オートコンプリート機能（Ctrl + スペース）を使用して、HTML ダイアログビューに挿入できます。

source: HTML Dialog Themes
ja: HTML ダイアログのテーマ

source: With themes, the visual appearance of the application such as the color scheme and the decoration of components can be adapted. PrimeFaces comes with a number of predefined themes that you can choose from.
ja: テーマを使用して、配色、コンポーネントの装飾など、アプリケーションの外観を適合させることができます。PrimeFaces には、あらかじめ定義されたテーマが多数付属しており、その中から選ぶことができます。

source: You can also create your own theme. To learn more about PrimeFaces themes, the web site `PrimeFaces Themes <https://www.primefaces.org/showcase/theming.xhtml>`_ is the right starting point.
ja: また、独自のテーマも作成できます。PrimeFaces のテーマの詳細については、`PrimeFaces のテーマ<https://www.primefaces.org/showcase/theming.xhtml>`__を最初にチェックすることを推奨します。
